# Домашнее задание к занятию 1.5: Работа с файлами CSV, XML, JSON

## Задача 1: «CSV - JSON парсер»

### Описание
В данном домашнем задании вам предстоит написать два конвертора: из формата CSV и XML в формат JSON, а так же парсер JSON файлов в Java классы.

В первой задаче вам предстоит произвести запись в файл JSON объекта, полученного из CSV файла.

Для работы с проектом потребуются вспомогательные библиотеки, поэтому необходимо создать новый проект с использованием сборщика проекта `Gradle` или `Maven`. Далее пропишите зависимости для следующих библиотек: `opencsv`, `json-simple` и `gson`. Ниже приведен пример для сборщика `Gradle`:
```gradle
compile 'com.opencsv:opencsv:5.1'
compile 'com.googlecode.json-simple:json-simple:1.1.1'
compile 'com.google.code.gson:gson:2.8.2'
```
В качестве исходной информации создайте файл `data.csv` со следующим содержимым и поместите его в корень созданного проекта:
```csv
1,John,Smith,USA,25
2,Inav,Petrov,RU,23
```
Помимо этого потребуется класс `Employee`, который будет содержать информацию о сотрудниках. Обратите внимание, что для парсинга Java классов из CSV потребуется пустой конструктор класса.
```java
public class Employee {
    public long id;
    public String firstName;
    public String lastName;
    public String country;
    public int age;
    public Employee() {
        // Пустой конструктор
    }
    public Employee(long id, String firstName, String lastName, String country, int age) {
        this.id = id;
        this.firstName = firstName;
        this.lastName = lastName;
        this.country = country;
        this.age = age;
    }   
}
``` 
В резльтате работы программы в корне проекта должен появиться файл `data.json` со следующим содержимым:
```json
[
  {
    "id": 1,
    "firstName": "John",
    "lastName": "Smith",
    "country": "USA",
    "age": 25
  },
  {
    "id": 2,
    "firstName": "Inav",
    "lastName": "Petrov",
    "country": "RU",
    "age": 23
  }
]
```

## Задача 2: «XML - JSON парсер»

### Описание
В данной задаче вам предстоит произвести запись в файл JSON объекта, полученного из XML файла.

Данную задачу выполняйте в рамках созданного в предыдущей задаче проекта.

В качестве исходной информации создайте файл `data.xml` со следующим содержимым (поместите этот файл в корень проекта):
```xml
<staff>
    <employee>
        <id>1</id>
        <firstName>John</firstName>
        <lastName>Smith</lastName>
        <country>USA</country>
        <age>25</age>
    </employee>
    <employee>
        <id>2</id>
        <firstName>Inav</firstName>
        <lastName>Petrov</lastName>
        <country>RU</country>
        <age>23</age>
    </employee>
</staff>
```
В резyльтате работы программы в корне проекта должен появиться файл `data2.json` с содержимым, аналогичным json-файлу из предыдущей задачи.

## Задача 3: «JSON парсер*»

### Описание
В данной задаче вам предстоит произвести чтение файла JSON, его парсинг и преобразование объектов JSON в классы Java.

В ходе выполнения программы в консоле вы должны увидеть следующие строки
```
> Task :Main.main()
Employee{id=1, firstName='John', lastName='Smith', country='USA', age=25}
Employee{id=2, firstName='Inav', lastName='Petrov', country='RU', age=23}
```

# Домашнее задание к занятию 2.1: Тестирование кода и Unit-тесты

## Задача 1: «Использование JUnit*»

### Описание
В этом задании научимся писать тесты с использованием библиотеки для модульного тестирования **JUnit**  

Выберите одно или нескольколько ваших любимых домашних заданий, которые вы уже сделали  
Вспомните, как вы тестировали его работоспособность - наверняка просто запускали и вводили какие-то данные вручную?  

А теперь добавьте модульные тесты, которые проверят работоспособность автоматически.   
Тестов должно быть не менее трёх.  

П.С. После того, как тесты есть, вы можете попробовать улучшить (отрефакторить) ваш основной код. 
Поверьте, вы почувствуете это приятное ощущение уверенности в своём коде! 
И, изменив что-то, сможете в любой момент за пару секунд убедиться, что всё по-прежнему работает

## Задача 2: «JUnit + Hamcrest*»

### Описание
Прочитайте про Hamcrest для JUnit

Перепишите ваши тесты из первого задания в стиле Hamcrest

Напишите ещё минимум 2 теста, стараясь использовать те фичи Hamcrest, которых нет в стандартных ассертах JUnit